モデル名　：38(t)戦車内装
製 作 者　：森の民やむぅ
開発環境　：PMXエディタ ver.0.2.3.2
動作環境　：MikuMikuDance ver.9.26(64bit)
バージョン：1.2
最終更新日：2016/05/26
ファイル名：38(t)戦車内装.pmx


＜はじめに＞
38(t)戦車内装モデルをDLして頂き有難うございます。
ガールズ＆パンツァーに登場する38(t)戦車の内装をモデルにしているため、
おおよそE型の内装となっておりますが、他の型としても使えないこともないです。（勢いで誤魔化そう！）

大雑把な作りですが、動画の賑やかしにでもしていただければ幸いです。



＜使い方＞
可動部はほぼ実装しています。
ハッチ類の多く（と言っても片手で数えられるだけの数）は実装していません。外気に当たれるのは一人だけです。
言わずもがな外から見るのは堪忍してつかーさい。
〇ペダル類
　・アクセル
　・ブレーキ
　・クラッチ
　モデルに踏んでもらおう。
〇レバー類
　・シフトレバー
　　何速かは調べるヨロシ（丸投げ）。
　・ハンドブレーキ
　・操向レバー
　　右レバーを引くと右へ、左を引くと左へ曲がります。
　ダミーボーンも付けてるのでニギニギさせてね。
〇機銃
　車体と砲塔に１つずつあります。ぐりぐり動かしてね。
〇砲塔
　・砲塔回転ハンドル
　　前方向に回すと右に回ります（多分）。
　　ダミーボーン(ry
　・キューポラハッチ
〇主砲
　・主砲
　　照準器も連動して仰俯します。
　　駐退機と閉鎖器も実装。ｶﾞｯｺﾝｶﾞｯｺﾝ装填しよう！
　・主砲仰俯ハンドル
　　どっちに回せばいいかは調べてね（知らない）。
　　持ち手の角度を固定して回転させる方法を知らないので、回転させるときは常に「主砲仰俯ハンドル手」も逆向きに回してね。
　　主砲のトリガーも付いてるよ！

〇モーフ類
　・各種透明化モーフ
　　車体部天井（正面）と、砲塔部正面・左・右壁を透明化できます。これでガルパンアングルが撮れると思います！
　・各種発光モーフ
　　そぼろ氏のAutoLuminousでスコープレンズ等が発光します！　外光の表現にどうぞ。
　　最大まですると光りすぎてムスカ状態になるので、数値入力で0.0025〜0.003ぐらいにするといい感じになります。あとはお好みで。



＜注意事項＞
MikuMikudanceで使用する分に関しては特に使用制限はありません。どんどん使っちゃってください！
流血・グロ表現のある動画でも大いに結構！（むしろ兵器モデルでそれ禁止しちゃうのはどうなのよって話ですね）
MMD以外のツールでの使用の際は下記の連絡先へと一言頂ければと思います。

不具合や不明な点があれば連絡先へ。
このモデルデータを自作と称して使用することは許可しません。必ずクレジット表記、またはニコニコ動画であればコンテンツツリーへの登録をお願いします。
また同様に自作と称して改造の有り無し問わず配布することは禁止します。
「こんなダサいモデル使ってられっか！　俺は改造するぞ！」という方は、reademe等にクレジット表記さえしていただければ大丈夫です。
どんどん改造して配布してください。（そして使わせてください）
UVも同梱していますので、テクスチャ改造に活用してください。
あと「ここ操作法/名称違うよ」なんて意見でもどしどしお願いします。



＜最後に＞
このモデルは、私森の民やむぅが企画、制作中の「東方戦車道」という動画内で使用するために制作しました。
この企画では多くの方に協力していただいていますが、使用する内装のモデリング作業を手伝ってくださる方を急募しております。
「座席だけなら作ってやろうか」「話ぐらいなら……」という方でも是非一声お掛けください。
東方やガルパンを知らない方も協力者の中に居ますのでそこは気にしなくても構いません。
劇場版クオリティ……とはいきませんが、全てのガルパン好きに贈る最高の動画に仕上げたいと思いますので是非皆さんのお力を貸していただきたいです。
よろしくお願いします。



＜更新履歴＞

2016/05/26：ver1.0 公開
　　　　　　ver1.1 面の張られていない部分を修正
2016/06/05：ver1.2 照準器の位置を調節可能にしました



＜連絡先＞
森の民やむぅ
twitter：@YAMU413